esta recorrida, la verdad es que yo soy
una trabajadora de Colonia, está soy una
de las trabajadoras que tendría que ser
representada por el por el actual
directorio de de los del BPS y la verdad
es que es me presento como como en
rebeldía de la no representación y y el
tema es el conocimiento, pues yo siento
que que en el interior, en Colonia, no
se conocen las realidades de los
trabajadores y esta recorrida viene
siendo para mí uno una perspectiva de
que de que pasa en todo el país, de que
la representación nos está dando en todo
el país. Este también problemas este el
el los votantes que me van a poder votar
o no a mí eh en estas elecciones son de
distinta eh hay continuos, hay safrales.
Entonces, digo, se se conoce y nos
permite conocer una realidad de todo el
Uruguay, ¿no?
¿Por qué sienten justamente que no hay
representación? ¿Qué realidad ven hoy
por hoy? Porque cuando el trabajador
necesita el BPS, no hay una buena
atención, no hay una agilidad en los
trámites. Eh, vos cuando estás enfermo y
necesitás un seguro, no lo no te lo
tramitan de manera rápida. El trabajador
si no cobra a fin de mes, no puede
mantener su familia. Los trámites son
totalmente encorrosos e inaccesibles
para el trabajador real. ¿Cuál es un
poco la eh la la propuesta, pero también
eh cuál es la realidad que ustedes
visualizan en tal sentido? ¿Por qué
sienten que que no no están
representados?
Bueno, en realidad es un tema de eh de
cercanía del BPS al trabajador. El
trabajador no tiene respuestas, las
respuestas son ambiguas, depende de la
sede que se vaya o en la oficina que se
vaya. Es la la contestación que tenemos.
Nunca hay una certeza, hay una
inseguridad jurídica. Eh, no sabemos si
nos vamos a el trabajador va al interior
del país, no sabe si se va a jubilar, si
no se va a jubilar, qué nos depara, cómo
tenemos que prever nuestro futuro. No
hay una transparencia en los datos que
nos dan. Nosotros no podemos este saber
con cuántos nos vamos a jubilar, si como
es si la situación está dada para para
que la normativa nos ampare. Eh, no hay
claridad en la transmisión de propuesta,
la nueva reforma tampoco está siendo
informada. La gente no sabe y cuando no
sabés y necesitás del EPS, no hay
respuesta. Entonces, en ese sentido es
un tema de gestión.